Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-wortox.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WORTOX.ACTIONFAIL.WRITE.GENERIC
source: What is written cannot be unwrote!
ja: もう書いてあることを、なかったことにはできないんだ！
ko: 이미 적힌 것을 취소할 순 없어!
zh_cn: 既已写下的东西再也不能抹去。
zh_tw: 既已寫下的東西再也不能抹去。

# CHARACTERS.WORTOX.ACTIONFAIL.WRITE.INUSE
source: Someone else has command of it.
ja: 他の誰かが仕切ってる。
ko: 다른 영혼이 부리고 있어.
zh_cn: 有其他人在用。
zh_tw: 有其他人在用。

# CHARACTERS.WORTOX.ACTIONFAIL.YOTB_STARTCONTEST.ALREADYACTIVE
source: Perhaps he too likes to travel between planes? Hyuyuyu!
ja: あの人も、次元を渡り歩くのが好きなのかな？ヒューユー！
ko: 아마 그 친구도 평면 사이를 여행하는 걸 좋아하나봐? 흐유흐유!
zh_cn: 也许他也喜欢在不同的世界穿梭？哼！
zh_tw: 也許他也喜歡在不同的世界穿梭？哼！

# CHARACTERS.WORTOX.ACTIONFAIL.YOTB_STARTCONTEST.DOESNTWORK
source: Oh ho! Something's gone awry!
ja: ああもう！なんか上手くいかないな！
ko: 오호! 문제가 생겼어!
zh_cn: 噢，不！一定是哪里出了问题！
zh_tw: 噢，不！一定是哪裡出了問題！

# CHARACTERS.WORTOX.ACTIONFAIL.YOTB_UNLOCKSKIN.ALREADYKNOWN
source: Oh what a bore, I've seen it before.
ja: つまんないなあ。こんなの前に見たことあるよ。
ko: 아, 지루해, 전에 본 적이 있어.
zh_cn: 我对它冷漠，因为我从前见过。
zh_tw: 我對它冷漠，因為我從前見過。

# CHARACTERS.WORTOX.ACTIONFAIL_GENERIC
source: No, no, no.
ja: ダメ ダメ ダメだよ！
ko: 안 돼, 안 돼, 안 돼.
zh_cn: 不，不，不。
zh_tw: 不，不，不。

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_ACCOMPLISHMENT
source: I feel excellent about myself!
ja: ボクってなんて素晴らしいんだろうって思うんだぁ！
ko: 나는 내가 훌륭하다고 생각해!
zh_cn: 我好优秀！
zh_tw: 我好優秀！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_ACCOMPLISHMENT_DONE
source: I've done the thing!
ja: ボクやったよ！
ko: 내가 해냈어!
zh_cn: 我做到了！
zh_tw: 我做到了！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_ADVENTUREFAIL
source: I've had enough plane hopping.
ja: あちこち行ったり来たりするのは、もうたくさんだよ。
ko: 차원 도약은 이제 그만 할래.
zh_cn: 够了，不要再穿梭在不同的世界了。
zh_tw: 夠了，不要再穿梭在不同的世界了。

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_ANTLION_SINKHOLE.1
source: Tremors and trembles!
ja: ガタガタ、ユラユラ！
ko: 지진과 떨림이 느껴져!
zh_cn: 震动，抖动！
zh_tw: 震動，抖動！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_ANTLION_SINKHOLE.2
source: Crumbles and cracks!
ja: 壊れてる！崩れてる！
ko: 부서짐과 깨짐이 느껴져!
zh_cn: 崩塌，碎裂！
zh_tw: 崩塌，碎裂！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_ANTLION_SINKHOLE.3
source: Seismic shivers, seismic shakes!
ja: 地震のふるえ！地震のゆれ！
ko: 지각이 떨리고 흔들리고 있어!
zh_cn: 地震了，大地在摇晃！
zh_tw: 地震了，大地在搖晃！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_ANTLION_TRIBUTE.1
source: Tidings and tithings to you!
ja: 粗品そうしな、愛をこめて！
ko: 인사와 제물을 바칠게!
zh_cn: 请接受我的献礼吧！
zh_tw: 請接受我的獻禮吧！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_ANTLION_TRIBUTE.2
source: Chin up!
ja: 元気出して！
ko: 고개 들어!
zh_cn: 下巴抬起来！
zh_tw: 下巴抬起來！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_ANTLION_TRIBUTE.3
source: Gifts all around! Or for you, at least.
ja: 贈り物があっちにもこっちにも！もしかしてキミにかな。
ko: 모두에게 선물을! 아니, 너만 받던가.
zh_cn: 到处都是礼物！都是给你的。
zh_tw: 到處都是禮物！都是給你的。

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_ARCHIVE_NEW_KNOWLEDGE
source: Oooh, now there's an interesting idea!
ja: へえ、これは面白いアイディアじゃないか！
ko: 오오, 지금 흥미로운 생각이 떠올랐어!
zh_cn: 噢，这下我有个有趣的想法了！
zh_tw: 噢，這下我有個有趣的想法了！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_ARCHIVE_NO_POWER
source: What great power could wake it from its slumber?
ja: どれだけ強大な力があれば、眠りを覚ますことができるんだろう？
ko: 얼마나 힘을 줘야 잠에서 깨울 수 있지?
zh_cn: 哪种伟大能量能把它从沉睡中唤醒呢？
zh_tw: 哪種偉大能量能把它從沉睡中喚醒呢？

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_ARCHIVE_OLD_KNOWLEDGE
source: Oh drat, I already knew that.
ja: あー、これならもう知ってるよ。
ko: 아 젠장, 이미 알고 있었어.
zh_cn: 哎呀，那个我已经知道了。
zh_tw: 哎呀，那個我已經知道了。

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_ATRIUM_DESTABILIZING.1
source: Hyuyuyu, time to go!
ja: ヒューユー！行く時間だよ！
ko: 휴우우, 갈 시간이야!
zh_cn: 哼，该走了！
zh_tw: 哼，該走了！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_ATRIUM_DESTABILIZING.2
source: Oh my, something's stirring.
ja: おっと...何か起こってる。
ko: 세상에, 뭔가 움직이고 있어.
zh_cn: 哎呀，神秘的能量在搅动。
zh_tw: 哎呀，神秘的能量在攪動。

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_ATRIUM_DESTABILIZING.3
source: Hmm, did you hear something?
ja: んー...何か聞こえた？
ko: 흠, 방금 무슨 소리 들렸어?
zh_cn: 呣，你听见什么声音了吗？
zh_tw: 呣，你聽見什麼聲音了嗎？

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_ATTACH_BUFF_ATTACK
source: Hyuyu, I'm ready to play!
ja: ヒューユー！ボク、遊ぶ準備はいつでもオッケー！
ko: 휴우, 난 놀 준비 됐어!
zh_cn: 哼，我要跟你们好好玩玩！
zh_tw: 哼，我要跟你們好好玩玩！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_ATTACH_BUFF_ELECTRICATTACK
source: I'm an electric imp!
ja: ボクはね、電気小悪魔なんだ！
ko: 전기 임프가 됐잖아!
zh_cn: 我是个通电的恶魔！
zh_tw: 我是個通電的惡魔！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_ATTACH_BUFF_MOISTUREIMMUNITY
source: There will be no wet fur smell for this imp! Hyuyu!
ja: 濡れた毛皮の臭いにはもうおさらばだ！ヒューユー！
ko: 이 임프한테는 젖은 털 냄새 따위 안 날걸! 휴우!
zh_cn: 本恶魔再也不会有皮毛发潮的异味！哼！
zh_tw: 本惡魔再也不會有皮毛發潮的異味！哼！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_ATTACH_BUFF_PLAYERABSORPTION
source: I feel just great! Must've been something I ate!
ja: ボク、気分爽快！食べた物が良かったんだろうね！
ko: 기분 최고야! 방금 먹은 것 때문인가 봐!
zh_cn: 感觉棒极了！一定是吃了什么好东西！
zh_tw: 感覺棒極了！一定是吃了什麼好東西！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_ATTACH_BUFF_SLEEPRESISTANCE
source: You won't catch this imp sleeping, hyuyu!
ja: この小悪魔は眠ったりなんかしないのさ、ヒューユー！
ko: 자고 있는 이 임프를 잡지 못할 거야, 흐유흐유!
zh_cn: 本恶魔没有睡觉的时候，哼！
zh_tw: 本惡魔沒有睡覺的時候，哼！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_ATTACH_BUFF_WORKEFFECTIVENESS
source: That was just the thing to give my step a spring!
ja: あれ、ボクをルンルンさせるんだ！
ko: 발걸음이 경쾌해지는걸!
zh_cn: 这个太好了，走路都带风了！
zh_tw: 這個太好了，走路都帶風了！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_BECOMEGHOST
source: ooOooooO!
ja: えー！なんてこった！
ko: 우우우!
zh_cn: 呜～呜～呜！
zh_tw: 嗚～嗚～嗚！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_BEES
source: Fiddle dee dee, HERE COMES A BEE!
ja: すっとこどっこい、ハチが来た！
ko: 붕붕붕, 벌이 온다!
zh_cn: 小蜜蜂，嗡嗡嗡！
zh_tw: 小蜜蜂，嗡嗡嗡！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_BOAT_LEAK
source: Now this ride's getting fun!
ja: やーっと楽しくなってきた！
ko: 슬슬 재미있어지는데!
zh_cn: 这船越坐越好玩了！
zh_tw: 這船越坐越好玩了！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_BOAT_SINK
source: Into the drink I go, hyuyu!
ja: 飲み物にダイブ、ヒューユー！
ko: 물에 빠진다, 휴우!
zh_cn: 我这就进饮料里去了，哼！
zh_tw: 我這就進飲料裡去了，哼！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_BOOMERANG
source: Hyuyu!
ja: ヒューユー！
ko: 휴우!
zh_cn: 哼！
zh_tw: 哼！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_BRAVERY_POTION
source: Okay, let's play!
ja: オーケー、じゃあやろう！
ko: 자, 놀자!
zh_cn: 好吧，咱们来玩玩！
zh_tw: 好吧，咱們來玩玩！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_BURNT
source: Too hot for my impish paws!
ja: ボクの小悪魔のお手手には熱すぎる。
ko: 내 임프 손에는 너무 뜨거워!
zh_cn: 烫着我的赤焰魔爪了！
zh_tw: 燙著我的赤焰魔爪了！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_CALL_BEEF
source: Over here, beefalo dear!
ja: こっちだよ、ビーファロくん！
ko: 이쪽이야, 비팔로 님!
zh_cn: 过来，皮弗娄牛！
zh_tw: 過來，皮弗婁牛！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_CANFIX
source: I could restore it.
ja: 元に戻せるよ。
ko: 내가 복원할 수 있을 것 같아.
zh_cn: 我能修好它。
zh_tw: 我能修好它。

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_CANNOT_BUILD.NO_INGREDIENTS
source: I seem to be missing a thing or two.
ja: 1～2個材料が足りないみたいだね。
ko: 한두 가지 빠진 것 같아.
zh_cn: 我好像少了一两件东西。
zh_tw: 我好像少了一兩件東西。

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_CANNOT_BUILD.NO_STATION
source: No, no, this just won't do.
ja: ダメダメ、これじゃダメだよ。
ko: 아니, 아니, 이걸로 안 돼.
zh_cn: 不行，肯定不行。
zh_tw: 不行，肯定不行。

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_CANNOT_BUILD.NO_TECH
source: Its making is a mystery to me.
ja: それの作り方は謎なんだ。
ko: 어떻게 만들었는지 의문이야.
zh_cn: 它的构成对我来说是个谜。
zh_tw: 它的構成對我來說是個謎。

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_CANTBUILDHERE_YOTB_POST
source: Alas, I fear I can't build that here.
ja: うーん。ここには建てられないみたいだな。
ko: 이런, 여기서는 만들 수 없을까 봐 두려워.
zh_cn: 不行，恐怕不能在这造。
zh_tw: 不行，恐怕不能在這造。

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_CARRAT_ERROR_FELL_ASLEEP
source: Oh pardon me, does this race bore you?
ja: フゥー、何て言ったの？このレース、つまんないって？
ko: 혹시 이 경주가 지루하니?
zh_cn: 噢，原谅我，这个比赛让你无聊吗？
zh_tw: 噢，原諒我，這個比賽讓你無聊嗎？

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_CARRAT_ERROR_STUNNED
source: Gotten cold feet? And have they frozen to the ground?
ja: もしかして...怖気づいた？ガタガタ震えて地面に埋まっちゃったとか？
ko: 갑자기 주눅이 들었나? 발이 얼어서 땅에 붙었나?
zh_cn: 脚冷了？脚冻在地里了吗？
zh_tw: 腳冷了？腳凍在地裡了嗎？

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_CARRAT_ERROR_WALKING
source: If you don't quicken your pace, we'll lose this race!
ja: ペース上げないと、負けちゃうよ！
ko: 서두르지 않으면 경주에서 지겠어!
zh_cn: 你要不加速，我们就要输！
zh_tw: 你要不加速，我們就要輸！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_CARRAT_ERROR_WRONG_WAY.1
source: Your route seems rather roundabout.
ja: キミ、遠回りしてるみたい。
ko: 어째 길을 빙빙 도는 것 같은데.
zh_cn: 你跑出了一个圆。
zh_tw: 你跑出了一個圓。

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_CARRAT_ERROR_WRONG_WAY.2
source: The path to victory is the other way, my friend!
ja: 勝利への道は逆だよ！
ko: 승리는 다른 길에 있어, 친구!
zh_cn: 通往胜利的道路是另外一个方向，我的朋友！
zh_tw: 通往勝利的道路是另外一個方向，我的朋友！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_CARRAT_START_RACE
source: Let the race begin, I'm sure to win!
ja: さあ、レースを始めよう。ボク、絶対勝つよ！
ko: 경주를 시작하자. 어차피 내가 이기겠지만!
zh_cn: 比赛开始，我必胜利！
zh_tw: 比賽開始，我必勝利！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_CAVEIN
source: I'd best hop on out of here!
ja: ここから飛び出すのが一番だ！
ko: 여기서 뛰어 나가야겠어!
zh_cn: 我最好还是跳离这里！
zh_tw: 我最好還是跳離這裡！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_CHARLIE
source: What manner of imp was that??
ja: あいつは一体どんな小悪魔なんだろうねえ？？
ko: 방금 대체 무슨 임프였지??
zh_cn: 那是什么形态的恶魔？？
zh_tw: 那是什麼形態的惡魔？？

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_CHARLIE_ATTACK
source: OWIE-HEE-HEE!
ja: おいぃ～ひひひひ！
ko: 우위히히!
zh_cn: 嗷-额-啊！
zh_tw: 嗷-額-啊！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_COLD
source: It's finally frozen over!
ja: やっと凍った！
ko: 드디어 꽁꽁 얼었어!
zh_cn: 终于冻住了！
zh_tw: 終於凍住了！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_COMPASS_OUT
source: My compass has pass-ed out!
ja: ボクの方位磁針壊れちゃった！
ko: 내 나침반이 뻗었어!
zh_cn: 我的指南针晕过去了！
zh_tw: 我的指南針暈過去了！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_CRAFTING_FAIL
source: My hands are truly cursed.
ja: ボクの手は本当に呪われてる。
ko: 내 손은 정말 저주받았어.
zh_cn: 我这手是真的被诅咒了。
zh_tw: 我這手是真的被詛咒了。

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_DAMP
source: The world is giving me a shower!
ja: 世界がボクにシャワーをプレゼントだって！
ko: 세계가 나를 샤워시키네.
zh_cn: 这个世界在给我洗淋浴！
zh_tw: 這個世界在給我洗淋浴！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_DEERCLOPS
source: A massive brute is en route!
ja: すごくおっきな獣がこっちに来る！
ko: 거대한 짐승이 오고 있어!
zh_cn: 残暴巨兽在路上了！
zh_tw: 殘暴巨獸在路上了！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_DESPAWN
source: Hyuyu, fare thee well!
ja: ヒューユー、完ぺき！
ko: 휴우, 잘 가!
zh_cn: 哼，再见了您！
zh_tw: 哼，再見了您！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_DETACH_BUFF_ATTACK
source: It was all just a prank!
ja: ぜーんぶイタズラだったんだ！
ko: 전부 그냥 장난이었다니!
zh_cn: 一场恶作剧！
zh_tw: 一場惡作劇！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_DETACH_BUFF_ELECTRICATTACK
source: I think I gave them quite a shock! Hyuyu!
ja: ビックリしたんじゃないかな！ヒューユー！
ko: 내가 꽤 충격을 준 것 같아! 휴우!
zh_cn: 我想我震撼到了他们！哼！
zh_tw: 我想我震撼到了他們！哼！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_DETACH_BUFF_MOISTUREIMMUNITY
source: Alas and alack, the dampness is back.
ja: しとしとぴっちゃん...湿気が戻ってきた。
ko: 아아, 다시 축축해졌어.
zh_cn: 哎呀，潮湿已经回来了。
zh_tw: 哎呀，潮濕已經回來了。

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_DETACH_BUFF_PLAYERABSORPTION
source: That was fun, let's do it again!
ja: あれ、楽しかったね。またやろう！
ko: 재미있네. 또 하자!
zh_cn: 有点意思，我们找时间再来一次！
zh_tw: 有點意思，我們找時間再來一次！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_DETACH_BUFF_SLEEPRESISTANCE
source: Maybe I could do with a wink or two...
ja: ほんの一瞬だけ目を閉じるくらいいいよね…
ko: 윙크 한두 번이면 가능할지도...
zh_cn: 也许我该稍微眯个眼……
zh_tw: 也許我該稍微眯個眼……

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_DETACH_BUFF_WORKEFFECTIVENESS
source: All work and no play doesn't suit an imp. Hyuyu!
ja: 働いてばっかりで、遊ばない小悪魔なんてジョーダンじゃない。ヒューユー！
ko: 일만 하고 놀지 않는 건 임프랑 안 맞아. 휴우!
zh_cn: 光工作不玩耍，不适合本恶魔。哼！
zh_tw: 光工作不玩耍，不適合本惡魔。哼！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_DIG_DISEASE_WARNING
source: I've helped it!
ja: ボク、助けたよ！
ko: 내가 도움이 됐어!
zh_cn: 我帮助了它！
zh_tw: 我幫助了它！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_DUSK
source: The night soon approaches. Hyuyu!
ja: すぐに夜が更ける。ヒューユー！
ko: 밤이 곧 온다. 휴우!
zh_cn: 夜幕马上就要降临了。哼！
zh_tw: 夜幕馬上就要降臨了。哼！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_EAT.GENERIC
source: Mmm! Soul free!
ja: んー！魂の自由！
ko: 냠! 영혼 없는 밥이다!
zh_cn: 嗯！没有灵魂！
zh_tw: 嗯！沒有靈魂！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_EAT.INVALID
source: Not even I could eat that.
ja: あれはボクでも食べられない。
ko: 나도 이건 못 먹어.
zh_cn: 我都下不了口啊。
zh_tw: 我都下不了口啊。

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_EAT.PAINFUL
source: Ouch! Hyuyu!
ja: あ、イタイ！ヒューユー！
ko: 앗! 휴우!
zh_cn: 嗷！哼！
zh_tw: 嗷！哼！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_EAT.SPOILED
source: Blech! At least souls never spoil.
ja: おえぇっ！魂は少なくとも腐らないよ。
ko: 우웩! 영혼은 상하는 일이 없는데.
zh_cn: 额！好吧，至少灵魂永远不变质。
zh_tw: 額！好吧，至少靈魂永遠不變質。

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_EAT.STALE
source: How unpleasant!
ja: 気色悪いよ！
ko: 역해!
zh_cn: 真讨厌！
zh_tw: 真討厭！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_EAT.YUCKY
source: I'd rather eat my own tail!
ja: ボクのシッポを食べた方がマシ！
ko: 차라리 내 꼬리를 먹겠어!
zh_cn: 我宁愿吃自己的尾巴！
zh_tw: 我寧願吃自己的尾巴！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_EATING_NOT_FEASTING
source: I'm not going to eat it, might as well give it to the mortals.
ja: ボクはこれ食べないから、生き物にあげるかも。
ko: 난 안 먹을 테니 필멸자들에게 주는 게 좋겠지.
zh_cn: 我不会吃，不如给凡人们吃吧。
zh_tw: 我不會吃，不如給凡人們吃吧。

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_ENCUMBERED.1
source: Huff... puff...
ja: フゥ...ハァ...
ko: 헉... 헉...
zh_cn: 呼...呼...
zh_tw: 呼...呼...

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_ENCUMBERED.2
source: Hoof...
ja: ホッフ...
ko: 흐윽...
zh_cn: 唔...
zh_tw: 唔...

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_ENCUMBERED.3
source: What... a terrible burden...
ja: これ...ひどくおも...重たい
ko: 아... 끔찍하게 무거워...
zh_cn: 真是个可怕的负担...
zh_tw: 真是個可怕的負擔...

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_ENCUMBERED.4
source: Hyu... yu... yu....
ja: ヒュ...ヒュー...
ko: 휴... 유... 유...
zh_cn: 哼…哼…哼...
zh_tw: 哼…哼…哼...

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_ENCUMBERED.5
source: Hff!
ja: フンッ！
ko: 흣!
zh_cn: 呵！
zh_tw: 呵！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_ENCUMBERED.6
source: Imps were not... made for this!
ja: 小悪魔は...こういうの向かないんだ！
ko: 임프는 원래... 이런 거 못해!
zh_cn: 怎么能让我一个恶魔来弄这个呢！
zh_tw: 怎麼能讓我一個惡魔來弄這個呢！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_ENCUMBERED.7
source: Puff... huff...
ja: フゥ...ハァ...
ko: 헉... 헉...
zh_cn: 呼...呼...
zh_tw: 呼...呼...

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_ENCUMBERED.8
source: I cannot... go on!
ja: もう...無理だよぅ！
ko: 더는... 못 가겠어!
zh_cn: 我无力...前行！
zh_tw: 我無力...前行！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_ENCUMBERED.9
source: What... a weight... to bear!
ja: こんな...重荷...背負うなんて！
ko: 거참... 짐 한번... 무겁군!
zh_cn: 沉重...的...负担！
zh_tw: 沉重...的...負擔！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_ENTER_DARK
source: I've been banished to the darkness plane!
ja: ボク、暗黒世界に飲み込まれちゃったんだ！
ko: 어둠의 차원으로 추방당했어!
zh_cn: 我被放逐到了黑暗的世界！
zh_tw: 我被放逐到了黑暗的世界！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_ENTER_LIGHT
source: I return to this plane of existence!
ja: ボク、この存在の世界に戻るよ！
ko: 이 차원으로 돌아왔어!
zh_cn: 我回到了这个存在的世界！
zh_tw: 我回到了這個存在的世界！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_EYEOFTERROR_ARRIVE
source: I don't suppose this is a friendly visit? Hyuyu...
ja: この訪問は…友好的じゃなさそうだね？ヒューユー…
ko: 친근한 방문이 아닌 거 같아. 휴우...
zh_cn: 不是友好到访吗？哼……
zh_tw: 不是友好到訪嗎？哼……

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_EYEOFTERROR_FLYAWAY
source: The light of day keeps the eye at bay!
ja: 太陽さんさん、あの目玉は退散！
ko: 일광 때문에 눈알이 도망갔어!
zh_cn: 大眼看到日光就慌张！
zh_tw: 大眼看到日光就慌張！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_EYEOFTERROR_FLYBACK
source: Hyuyu, back for more fun?
ja: ヒューユー！また楽しみに戻ってきたの？
ko: 휴유, 더 놀려고 돌아왔어?
zh_cn: 哼，又回来玩了？
zh_tw: 哼，又回來玩了？

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_FAN_OUT
source: I've lost a fan!
ja: うちわ失くしちゃった！
ko: 바람개비가 고장 났어!
zh_cn: 我又失去了一把扇子！
zh_tw: 我又失去了一把扇子！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_FERTILIZER_RESEARCHED
source: I'm getting the scoop on this gardening goop.
ja: このグチャグチャを畑にドチャドチャっとまきたいね。
ko: 이 정원 가꾸는 멍청이가 정보를 주고 있네.
zh_cn: 我学到了农田养料的独门诀窍。
zh_tw: 我學到了農田養料的獨門訣竅。

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_FIRENETTLE_TOXIN.1
source: Such nasty nettles!
ja: なんて意地悪なイラクサなんだ！
ko: 그런 못된 쐐기풀!
zh_cn: 讨厌的荨麻！
zh_tw: 討厭的蕁麻！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_FIRENETTLE_TOXIN.2
source: Ouch! There wasn't any silver in those nettles, was there?
ja: いてて！あのイラクサ、もしかして銀を持ってたのかな？
ko: 아야! 쐐기풀 안에는 은이 없었는데, 있었나?
zh_cn: 哎哟！ 荨麻里没有银子吧？没吧？
zh_tw: 哎喲！ 蕁麻裡沒有銀子吧？沒吧？

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_FIRENETTLE_TOXIN_DONE
source: It seems I've beat the heat!
ja: 熱いのはもうお終い？ボクのハートほど熱くなかったみたい！
ko: 더위를 이겨낸 것 같아!
zh_cn: 看来我已经打败了毒素。
zh_tw: 看來我已經打敗了毒素。

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_FLARE_SEEN
source: One of my friends is inviting me to play!
ja: ボクのお友だちが遊ぼうって言ってるんだ！
ko: 친구가 같이 놀자고 초대하잖아!
zh_cn: 朋友在邀请我去玩！
zh_tw: 朋友在邀請我去玩！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_FREEDOM
source: I am unbound!
ja: ボク、晴れて自由の身！
ko: 속박이 풀렸어!
zh_cn: 我挣脱了束缚！
zh_tw: 我掙脫了束縛！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_GHOSTDRAIN
source: Ghosts play... strange games...
ja: お化けゲーム...変なゲームだね...
ko: 유령 놀이... 이상한 놀이...
zh_cn: 鬼魂玩的游戏真古怪...
zh_tw: 鬼魂玩的遊戲真古怪...

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_HIGHRESEARCH
source: My brain's grown three sizes this day!
ja: 今日だけで、ボクの脳みそ3倍に増えたよ！
ko: 내 뇌가 세 배로 커졌어!
zh_cn: 我的大脑今天膨胀了三倍！
zh_tw: 我的大腦今天膨脹了三倍！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_HOT
source: Hot, hot, hot!
ja: アツイ アツイ アツイよ！
ko: 뜨거워, 뜨거워, 뜨거워!
zh_cn: 热热热！
zh_tw: 熱熱熱！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_HOUNDS
source: The beasts are baying!
ja: 獣が吠えてる！
ko: 짐승이 짖어!
zh_cn: 野兽在咆哮。
zh_tw: 野獸在咆哮。

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_HUNGRY
source: Oh no, I'm hungry again.
ja: はぁ...またおなかすいてきちゃった。
ko: 이런, 또 배고파.
zh_cn: 哦不，我又饿了。
zh_tw: 哦不，我又餓了。

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_HUNT_BEAST_NEARBY
source: I love a game of hide and seek!
ja: ボク、かくれんぼ好きだよ！
ko: 숨바꼭질은 재미있어!
zh_cn: 我太喜欢捉迷藏了！
zh_tw: 我太喜歡捉迷藏了！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_HUNT_LOST_TRAIL
source: You win this round!
ja: 今回はキミの勝ちだ！
ko: 이번 판은 네가 이겼어!
zh_cn: 这轮你赢了！
zh_tw: 這輪你贏了！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_HUNT_LOST_TRAIL_SPRING
source: Sabotaged by this realm's mushiness.
ja: この世界の軽薄さに妨害された。
ko: 주변이 너무 질척해져서 흔적을 알아볼 수 없어.
zh_cn: 这个世界软绵绵的，破坏了我的大计。
zh_tw: 這個世界軟綿綿的，破壞了我的大計。

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_INSUFFICIENTFERTILIZER
source: It needs some plant food.
ja: これ、植物のごはんが欲しいんだよ。
ko: 식물용 양분이 필요해.
zh_cn: 需要一点植物食品。
zh_tw: 需要一點植物食品。

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_INV_FULL
source: I only have two paws.
ja: ボクね、手は2個しかないの。
ko: 난 앞발이 두 개 밖에 없어.
zh_cn: 我只有两只爪子。
zh_tw: 我只有兩隻爪子。

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_IS_FEASTING
source: A fancy feast... or a fancied feast? Hyuyu!
ja: 豪勢な食事...それとも空想の食事？ヒューユー！
ko: 근사한 성찬... 아니, 진짜 성찬이 맞나? 휴우!
zh_cn: 豪华盛宴……还是一场白日梦？哼！
zh_tw: 豪華盛宴……還是一場白日夢？哼！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_KITCOON_FOUND_IN_THE_WILD
source: And what are you doing over here?
ja: こんなとこで何してるの？
ko: 여기서 뭐하는거야?
zh_cn: 你在这做什么呢？
zh_tw: 你在這做什麼呢？

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND.1
source: I found a cat, but no fiddle, hyuyu!
ja: ネコを見つけたよ！でもイカサマはしてないからね！ヒューユー！
ko: 고양이를 찾았지만 바이올린이 없어, 휴유!
zh_cn: 此处发现了一只猫，哼！
zh_tw: 此處發現了一隻貓，哼！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND.2
source: The cat's out of the bag, hyuyu!
ja: ネコの手を借りなくても見つけられた！ヒューユー！
ko: 고양이가 가방에서 나왔어, 휴유!
zh_cn: 猫从袋子里出来了，哼！
zh_tw: 貓從袋子裡出來了，哼！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND.3
source: Your tail's a tattletale!
ja: 頭かくしてしっぽ隠さずだね！
ko: 꼬리 때문에 들켰어!
zh_cn: 你的尾巴露出了马脚！
zh_tw: 你的尾巴露出了馬腳！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND.4
source: Always at the last place I would look!
ja: ここだけはないってところにいっつもいるんだよ！
ko: 항상 내가 가장 나중에 찾는 곳에 있지!
zh_cn: 总是在我最不经意的地方看到！
zh_tw: 總是在我最不經意的地方看到！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND_LAST_ONE
source: Smile from ear to ear, the cats are all here!
ja: 満面の笑み！ネコを全員見つけたよ！
ko: 좋아서 입이 귀에 걸리겠네, 고양이가 모두 여기에 있어!
zh_cn: 喜笑颜开，凯旋归来！
zh_tw: 喜笑顏開，凱旋歸來！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND_LAST_ONE_TEAM
source: I found, we found, the cats all around!
ja: ボクだけじゃなくて、ボクたちみんなでネコを全員見つけたんだね！
ko: 찾았다, 우리는 주변에 있는 고양이를 발견했어!
zh_cn: 我找到了，我们都找到了，猫咪们全在这了！
zh_tw: 我找到了，我們都找到了，貓咪們全在這了！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND_ONE_MORE
source: The last one better hide with all their might, hyuyu!
ja: 最後の子は一生懸命隠れてるね、ヒューユー！
ko: 마지막에 남은 냥이는 온 힘을 다해 숨는 게 좋을 거라고, 휴유!
zh_cn: 最后一只最好使出吃奶的力气藏好，哼！
zh_tw: 最後一隻最好使出吃奶的力氣藏好，哼！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_LOSEGAME
source: I'll have to note down those hiding spots, hyuyu.
ja: 隠れ場所を書き出しておかなくちゃ、ヒューユー。
ko: 숨은 곳을 적어 놔야겠어, 휴유.
zh_cn: 我要拿笔记下来这些藏身处，哼！
zh_tw: 我要拿筆記下來這些藏身處，哼！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_TIME_ALMOST_UP
source: I'm late! I'm late! I'll lose at this rate.
ja: 遅い！遅いよ！この調子じゃ負けちゃうよ。
ko: 늦었어! 늦었어! 이 속도로는 지겠어.
zh_cn: 来不及了！来不及了！这个下去我要输了。
zh_tw: 來不及了！來不及了！這個下去我要輸了。

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_TOOFAR
source: No furry mortal would hide far far away!
ja: こんなに遠くに出向く毛むくじゃらの生き物はいないよ！
ko: 멀리멀리 숨으러 간 털복숭이 짐승은 없을 거야!
zh_cn: 这些毛茸茸的凡间生物不会藏这么远的！
zh_tw: 這些毛茸茸的凡間生物不會藏這麼遠的！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_TOOFAR_RETURN
source: Back to the guessing game, hyuyu.
ja: さあ、推理ゲームの再開だ、ヒューユー。
ko: 추리 게임으로 돌아가자, 휴유.
zh_cn: 又回到这个猜来猜去的游戏了，哼。
zh_tw: 又回到這個猜來猜去的遊戲了，哼。

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_KITCOON_HIDEANDSEEK_JOIN
source: Oh, what fun, I'll help find one!
ja: わあ、すご～くおもしろそう！ボクも探すの手伝うよ！
ko: 오, 재미있어, 찾는 걸 도와줄게!
zh_cn: 这游戏太好玩，我来帮你找全！
zh_tw: 這遊戲太好玩，我來幫你找全！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_KITCOON_HIDEANDSEEK_START
source: The cats have run, the game's begun!
ja: ネコたちは走っていったね。ゲーム開始だ！
ko: 고양이들이 뛰어갔고 게임은 시작되었어!
zh_cn: 猫咪们已经跑走，看我独占鳌头！
zh_tw: 貓咪們已經跑走，看我獨佔鰲頭！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_KLAUS_CALLFORHELP
source: Well that's no fun, friend!
ja: んー...あれは楽しくないね！
ko: 재미없잖아, 친구!
zh_cn: 朋友，那一点都不好玩！
zh_tw: 朋友，那一點都不好玩！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_KLAUS_ENRAGE
source: Time to hop out of here!
ja: ここから飛び出す時間だ！
ko: 얼른 도망가야 해!
zh_cn: 是时候跳出去了！
zh_tw: 是時候跳出去了！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_KLAUS_UNCHAINED
source: Shall we dance?
ja: ねえ、一緒におどる？
ko: 춤출까?
zh_cn: 可以请你跳支舞吗？
zh_tw: 可以請你跳支舞嗎？

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_KNOCKEDOUT
source: Oh, good morning!
ja: うわぁ。おはよう！
ko: 오, 좋은 아침!
zh_cn: 哦，早上好！
zh_tw: 哦，早上好！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_LIGHTNING_DAMAGE_AVOIDED
source: Hyuyu! Can't catch me!
ja: ヒューユー！ボクを捕まえてみて！
ko: 휴우! 날 잡을 수는 없지!
zh_cn: 哼！你抓不到我！
zh_tw: 哼！你抓不到我！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_LOWRESEARCH
source: That wasn't very enlightening.
ja: あれじゃ知恵の光がわいてこないね。
ko: 별로 배운 게 없는 것 같은데.
zh_cn: 没什么启发性。
zh_tw: 沒什麼啟發性。

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.GLASS_LOW
source: Yoo-hyuyu!
ja: よー...ヒューユー！
ko: 유휴우!
zh_cn: 哟-吼！
zh_tw: 喲-吼！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.GLASS_MED
source: Time to come out and play, okay?
ja: こっちにきて遊ぶ時間だよ。いい？
ko: 이제 나와서 노는 게 어때?
zh_cn: 出来玩好不好？
zh_tw: 出來玩好不好？

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.GLASS_REVEAL
source: Hello there!
ja: みなさんこんにちは！
ko: 거기 안녕!
zh_cn: 你好呀！
zh_tw: 你好呀！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.IDOL_LOW
source: Yoo-hyuyu!
ja: よー...ヒューユー！
ko: 유휴우!
zh_cn: 哟-吼！
zh_tw: 喲-吼！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.IDOL_MED
source: Time to come out and play, okay?
ja: こっちにきて遊ぶ時間だよ。いい？
ko: 이제 나와서 노는 게 어때?
zh_cn: 出来玩还不好？
zh_tw: 出來玩還不好？

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.IDOL_REVEAL
source: Hello there!
ja: みなさんこんにちは！
ko: 거기 안녕!
zh_cn: 你好呀！
zh_tw: 你好呀！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.SEED_LOW
source: Yoo-hyuyu!
ja: よー...ヒューユー！
ko: 유휴우!
zh_cn: 哟-吼！
zh_tw: 喲-吼！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.SEED_MED
source: Time to come out and play, okay?
ja: こっちにきて遊ぶ時間だよ。いい？
ko: 이제 나와서 노는 게 어때?
zh_cn: 出来玩还不好？
zh_tw: 出來玩還不好？

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.SEED_REVEAL
source: Hello there!
ja: みなさんこんにちは！
ko: 거기 안녕!
zh_cn: 你好呀！
zh_tw: 你好呀！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_MOONPOTION_FAILED
source: Oh, you're no fun at all.
ja: むむつ...キミってぜんぜん楽しくないね。
ko: 아, 넌 정말 재미없구나.
zh_cn: 嗷，你一点都不好玩。
zh_tw: 嗷，你一點都不好玩。

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_MOSQUITOS
source: Mosquitos! Do I even have blood??
ja: コノヤロー！蚊のヤロー！そもそもボクに血はあるの？
ko: 모기다! 나한테 피가 있기는 한가??
zh_cn: 蚊子！我身体里有血吗？？
zh_tw: 蚊子！我身體裡有血嗎？？

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_MOUNT_LOWHEALTH
source: Its soul hangs by a thread.
ja: この魂は首の皮一枚でつながってる。
ko: 영혼이 거의 빠져나가려는 상태인데.
zh_cn: 它的灵魂悬于一线。
zh_tw: 它的靈魂懸於一線。

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_NODANGERGIFT
source: Presents later, playtime now!
ja: プレゼントはあとで。今は遊ぶ時間だよ！
ko: 선물은 나중에, 지금은 놀이 시간!
zh_cn: 礼物等会再说，现在是游戏时间！
zh_tw: 禮物等會再說，現在是遊戲時間！

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_NODANGERSIESTA
source: Why sleep when there's fun afoot?
ja: おもしろい時になんで寝るの？
ko: 놀 게 많은데 왜 자?
zh_cn: 有好玩的还睡什么觉？
zh_tw: 有好玩的還睡什麼覺？

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_NODANGERSLEEP
source: Who could sleep when there's fun to be had?
ja: おもしろい時に眠れるヤツなんていないよ！
ko: 재미있는 일이 많은데 어떻게 자?
zh_cn: 都知道了有好玩的，谁还能睡得着？
zh_tw: 都知道了有好玩的，誰還能睡得著？

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_NODAYSLEEP
source: I wouldn't want to mess up my sleep schedule.
ja: ボク、いつも決まった時間に寝たいんだ。
ko: 나의 수면 일정을 망치고 싶지 않아.
zh_cn: 我不要打乱规律的作息时间。
zh_tw: 我不要打亂規律的作息時間。

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_NODAYSLEEP_CAVE
source: An imp must stay on guard when underground.
ja: 小悪魔は地下では用心しなくちゃいけないの。
ko: 임프는 지하에 있을 때 특히 조심해야 해.
zh_cn: 身处地下，必须时刻警惕。
zh_tw: 身處地下，必須時刻警惕。

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_NOHUNGERSIESTA
source: I'm too soul-famished to siesta.
ja: ボク...魂に飢え過ぎててシエスタできない。
ko: 영혼이 고파서 낮잠 잘 수 없어.
zh_cn: 灵魂过度饥饿，难以小憩。
zh_tw: 靈魂過度饑餓，難以小憩。

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_NOHUNGERSLEEP
source: I'm too soul-famished to sleep.
ja: ボク...魂に飢え過ぎてて眠れない。
ko: 영혼이 고파서 잘 수 없어.
zh_cn: 灵魂过度饥饿，难以入眠。
zh_tw: 靈魂過度饑餓，難以入眠。

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_NOMOUNTEDGIFT
source: I must depart this sweet beast first.
ja: まず、このカワイイ獣にさよならしないといけない。
ko: 우선 이 사랑스러운 짐승에게서 내려야 해.
zh_cn: 暂且作别这只甜蜜的野兽。
zh_tw: 暫且作別這只甜蜜的野獸。

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_NONIGHTSIESTA
source: No honorable imp would siesta at night.
ja: まっとうな小悪魔は夜にシエスタなんてしないよ。
ko: 진정한 임프는 밤에 낮잠 자지 않아.
zh_cn: 我这么有荣誉感，怎么会在夜晚小憩呢。
zh_tw: 我這麼有榮譽感，怎麼會在夜晚小憩呢。

# CHARACTERS.WORTOX.ANNOUNCE_NONIGHTSIESTA_CAVE
source: An imp must stay on guard when underground.
ja: 小悪魔は地下では用心しなくちゃいけないの。
ko: 임프는 지하에 있을 때 특히 조심해야 해.
zh_cn: 身处地下，必须时刻警惕。
zh_tw: 身處地下，必須時刻警惕。
